`给未来的自己：`

    我知道，当自己做出了考研这个决定之后，未来自己肯定会有疲倦、心酸、迷茫、无助等一系列负面情绪，但是你记住，当初做了这个决定的，也是你。It`s nothing，如果你累了，就好好睡一觉吧，我相信一场梦过后，你会想起那个温暖的自己。
    
    今天是平凡的一天，像过去的半年一样，鸡蛋、牛奶、麦片，唤醒了我的胃。出门前有些许的忐忑，也有些许的坦然，我不知道许久不见的姑姑以及哥哥是否乐意我的到来，但又带着一些I don`t care的心态去面对这一切，这也许就是年龄的魅力吧，想到这里我似笑非笑了😉。

    当我拿着baby睡衣以及LEGO坐上地铁站的那一刻，我不经的从路人的角度审视我自己，“这个人拿着这个是给谁的呢”、“他已经有两个小朋友了吗？”、“应该是给他的弟弟妹妹们的吧”，“也许他只是去走亲访友呢”、“哇一个LEGO粉”、“这么大了居然只玩8+的LEGO”，oh~原来我根本就是多鱼......想到这里忐忑也慢慢消失了，甚至有些期待帅帅看见礼物后高兴的样子😍

    接下来不由开启了地铁时光机器......

    是姑父来接的我，他还是老样子，就是好像没有原来高了？还是熟悉的娃娃般的微笑，一路聊了些家常，左转右转左转......就到了他们住的地方，姑姑正在为一家人的午餐忙碌着。此处省略一些家常......

    原计划拍夕阳的时间还未到，不如就再赖一会吧~~~抱着这样的心态，一直从姑姑住处赖到了哥哥住处。接下来的一番交谈，让我觉得嫂子并没有姑姑口中说的那般顽固，倒是有几分带着睿智的倔强，清官难断家务事，婆媳矛盾流传千古...就不评论了，希望世间多一分理解，多一分包容，也多一分爱。

    然后是顺水推舟一般的聊到了计划，说到了自己的迷茫与规划，这也是今天最大的收获。哥大我10岁，刚过35，在我看来，是背负了巨大的压力的，但却也是超过了大批同龄人，走过了我即将要踏上的年龄段，所以他以及嫂子的一番指导是尤为珍贵的。说到这里，希望未来的你能认真看完以下几点：

    当时的迷茫：
    1、职业规划不清晰
    2、个人成长路线较为迷茫
    3、望不见“35岁”后的山，从而产生焦虑

    收获的建议：
    1、大厂镀金很重要，按照哥哥的说法，他现在很需要这个却没有，简历包装很重要，小公司再NB，能力再强，可能在简历上就被刷掉了。当然这里不是否定能力。
    2、学历很重要，哥哥现在这个时候居然在准备考研，他可是有两个娃儿的人，所以早考晚考早晚要考，一年不行再来一年，总有一年可行。

    隐藏收获：
    找媳妇儿要找勤快、上进的😜，不能依赖性太强
    
    总结：以建议的说法，大厂镀金 优于 学历，这个分析建立在哥哥已经36岁的基础上，按照他的说法，他进入大厂已经较为困难（主要由于年龄），所以有大厂肯定不能放过是他的选择，然而考研每年都可以，所以优先级较低，并且实际上这二者并不冲突。
    然后分析了一下个人条件，再晚一年，完全有信心（PS：此处必须圈出自己膨胀的自信心，请你一直保持）进入大厂，但是工作轻松+高薪的机会却不可多得，所以要好好把握当下的这一年，不能辜负了自己好不容易创造的条件（所以原始积累不一定是财富，也可以是工作经验带来的部分自由时间），所以目前考研>大厂

    讲到这里，未来的你应该已经明白了，你现在所要放弃的决定，可是三年的996+一年的上进换来的少许自由时间，虽然并不想给你只许成功不许失败的压力，但是请你务必珍惜。不要忘了当初那个对大厂胆胆战战的你，也不要忘了那个差点拒掉 Ford 的你。

    决定已定，踏步前行。这是我留给你的的火折子，希望每当你要放弃的时候，记起当时的我：
    心态积极，生活积极，并且希望当时小半年养成的习惯，能够在未来的你那里继续保持下去。继续加油吧骚年！✨✨✨✨✨✨
    
